Mr. Petrov…
Herr Petrow?
Oh, but isn't your real name Reinhart Biermann?
Oder mit richtigem Namen Reinhard Biermann.
There was a special orphanage in East Berlin, wasn't there?
Es gab ein spezielles Kinderheim in Ostberlin, nicht wahr?
The place was like a laboratory for experimenting
Das war eine Art Labor zur Veränderung der Persönlichkeit von Kindern.
It was called Kinderheim 511.
Das war das Kinderheim 511.
You were the director there.
Und Sie waren dort der Direktor.
You must know everything about it.
Sie müssten doch alles darüber wissen.
What were you trying to do there in that place in former East Berlin?
Was hatten Sie in dieser Einrichtung in Ostberlin vor?
There at Kinderheim 511.
Im Kinderheim 511.
Wait up, please.
Warten Sie doch bitte.
Wait up, Mr. Petrov.
Warten Sie doch, Herr Petrow.
I heard you're a psychologist as well as a psychiatrist.
Sie waren Psychologe und Psychiater, nicht wahr?
At the Ministry of Internal Affairs, you specialized in personality programming.
Im Innenministerium waren Sie auf Charakterbildung spezialisiert.
That is to say, brainwashing.
Also Gehirnwäsche.
But it doesn't make sense to me
Aber es ergibt keinen Sinn,
that an orphanage would have a brainwashing specialist for a director.
dass ein Spezialist für Gehirnwäsche ein Kinderheim leitet.
If you're educating children,
Für die Kinder muss es doch qualifizierteres Personal gegeben haben.
Don't you agree?
Nicht wahr?
Go away.
Verschwinden Sie.
I have no idea what you're talking about.
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie reden.
Where did you hide them?
Wo haben Sie sie versteckt,
Where did you put the records of your experiment at Kinderheim 511?
die Aufzeichnungen Ihres Experiments im Kinderheim 511?
There have been many rumors about
Es gab viele Gerüchte
what happened to secret East German documents
über das Verschwinden von Geheimdokumenten der DDR nach dem Mauerfall.
One is that they were sent by train to Russia via Romania.
Dass sie mit einem Zug durch Rumänien in die UdSSR geschickt wurden.
But right then, a revolution broke out, causing the fall of the Ceauşescu regime.
Aber dann brach eine Revolution aus, und Ceauşescu wurde gestürzt.
That's where the documents' trail comes to an end.
Da endet die Spur der Dokumente.
But I don't think that's what happened to the documents from Kinderheim 511.
Aber ich glaube nicht, dass darunter Unterlagen aus dem Kinderheim 511 waren.
Do you know why?
Und wissen Sie, warum?
Because you are a scientist.
Weil Sie Wissenschaftler sind.
To a scientist,
Für Wissenschaftler
records of your experiment are more valuable than your own life.
sind Aufzeichnungen eigener Experimente mehr wert als ihr eigenes Leben.
You wouldn't let go of them so easily.
Sie würden die nicht aus der Hand geben.
I would love to see your records.
-Ich würde diese Unterlagen so gern sehen. -Ich weiß nichts.
What were you trying to do there at Kinderheim 511?
Was hatten Sie im Kinderheim 511 vor?
I know nothing.
-War das Experiment erfolgreich?
Did you enjoy using people as your guinea pigs?
Machte es Spaß, Menschen als Versuchskaninchen zu benutzen?
Your experiment was…
Ihr Experiment
a failure, wasn't it?
war ein Misserfolg, was?
Kinderheim 511 burned down in 1985.
Das Kinderheim 511 brannte 1985 ab.
Rumors are that the children there killed one another.
Gerüchten zufolge töteten sich die Kinder dort gegenseitig.
At that time, I was no longer the director there.
Damals war ich schon als Direktor entlassen worden.
That had nothing to do with me.
-Ich habe nichts damit zu tun. -Stimmt. Sie sind dem Tod entkommen.
Your successor, however, was the first one to be killed in the rampage.
Ihr Nachfolger war allerdings der Erste, der dabei getötet wurde.
If I'd been there, that never would have happened.
Wenn ich dort gewesen wäre, wäre das nie passiert.
My experiment was a success.
Mein Experiment war ein Erfolg.
I see. So you're admitting that an experiment was
Oh, Sie geben also zu,
successfully carried out while you were a director.
dass es ein erfolgreiches Experiment gab, als Sie Direktor waren.
I've heard that all the records at Kinderheim 511
Ich habe gehört, dass alle Aufzeichnungen vom Kinderheim 511
had all gone up in smoke during that fire,
bei dem Feuer vernichtet wurden,
but it sounds like you're saying that records of the experiment
aber es scheint, dass die Unterlagen aus Ihrer Zeit
while you were there still exist.
noch existieren.
You're nosing around in very dangerous territory.
Sie begeben sich in gefährliche Gefilde.
You could get hurt.
-Sie könnten zu Schaden kommen. -Drohen Sie mir etwa?
I'm not afraid of threats.
Ich habe keine Angst vor Drohungen.
Leave.
Verschwinden Sie.
Sorry, but I'll follow you around until I get the truth out of you.
Nein, ich bleibe Ihnen auf den Fersen, bis ich die Wahrheit herausfinde.
Get out of here!
Verschwinden Sie! Kommen Sie nie wieder in meine Nähe!
Just disappear!
Hauen Sie ab!
Gramps!
Opa!
You took so long, we came to get you.
Es ist spät, deshalb holen wir dich.
Who's that man?
Wer ist dieser Mann?
Never mind him.
Niemand.
Okay, let's go home.
Gehen wir nach Hause.
Keep your nose out of this.
Halten Sie sich da raus!
So, he's spending his final days quietly, surrounded by his grandchildren.
Er verbringt seine letzten Tage also friedlich mit seinen Enkeln.
But to think that he once did such horrible things to children.
Obwohl er anderen Kindern so schreckliche Dinge angetan hat.
Yeah?
Ja?
Who is it?
Wer ist da?
Delivery from Mr. Petrov.
Eine Lieferung von Herrn Petrow.
Petrov?
Petrow?
Hold on a sec.
Moment.
A corner room with a lousy view can be convenient at times like these.
Ein Eckzimmer mit miesem Ausblick kann auch praktisch sein.
-There it goes! -Wait up!
-Da ist er! -Warte!
-And he shoots! -Nice shot!
-Und er schießt! -Guter Schuss!
Well, I already had a pretty close call this morning.
Tja, das war heute Morgen ganz schön knapp.
Some suspicious men dropped by my hotel room.
Verdächtige Männer kamen zu meinem Hotelzimmer.
Are those your grandchildren?
Sind das Ihre Enkel?
It must be nice, living such an untroubled life.
Es muss schön sein, so geruhsam zu leben.
You know, when I was a newspaper reporter in former East Germany,
Als ich damals in der DDR Journalist war,
I never could've imagined living life like I do now.
konnte ich mir so ein Leben nie vorstellen.
You see, I'm a freelance journalist now.
Jetzt bin ich freiberuflicher Journalist.
I have the kind of freedom we can't imagine under a socialist system.
Ich habe die Freiheit, an die im Sozialismus nicht zu denken war.
Freedom sure is nice.
Freiheit ist toll.
I can follow you around all I want too.
Ich kann Ihnen folgen, wohin ich will.
I've been following you since you left your home earlier.
Ich folge Ihnen schon, seit Sie Ihr Zuhause verlassen haben.
That's quite the place you've got.
Ein schickes Haus.
I bet the rooms inside are large and the rent's pretty steep.
Die Wohnungen sind sicher groß und die Miete sehr hoch.
You can relax every day at the cafes and take walks with your grandkids.
Sie können täglich in Cafés entspannen und mit den Enkelkindern spazieren.
You can live this way even though you don't work now.
Ohne Arbeit können Sie sich das leisten.
Where do you get the money for this?
Woher haben Sie das Geld dafür?
What did you sell?
Was haben Sie verkauft? Die Daten des gescheiterten Experiments?
Did you get a bundle for them?
Bekamen Sie viel dafür?
It was a success.
Es war erfolgreich.
I bet you got a heck of a lot for them.
Dann haben Sie erst recht viel bekommen.
Leave me be.
Lassen Sie mich in Ruhe.
Just leave me be.
Lassen Sie mich endlich in Ruhe.
Incredible.
Unfassbar.
After taking his grandkids to a movie, they're now having sundaes.
Nachdem sie im Kino waren, essen sie jetzt Eisbecher.
These are different kids.
Wieder andere Kinder.
One, two,
Eins, zwei,
three, four,
drei, vier,
five, six kids.
fünf, sechs Kinder.
Could he be…
Macht er etwa…
Hi. This is where Mr. Petrov lives, right?
Hallo, hier wohnt doch Herr Petrow, oder? Darf ich reinkommen?
Hi.
Hallo.
My god…
Meine Güte…
Is he doing…
Macht er etwa wieder…
the same thing again?
…dasselbe?
Is he conducting the same experiment…
Führt er wieder dasselbe Experiment durch?
again?
Schon wieder?
Unbelievable.
Das ist nicht zu fassen.
What the hell is that man doing?
Was zum Teufel macht dieser Kerl?
How can he conduct the same experiment again?
Wie kann er wieder dasselbe Experiment durchführen?
You know about the red light district at the German border, right?
Kennen Sie das Rotlichtviertel an der deutschen Grenze?
These children were born there.
Diese Kinder wurden dort geboren.
Some of them were abandoned due to poverty after the Berlin Wall fell.
Einige wurden nach dem Fall der Mauer wegen Armut verlassen.
So now you've taken in children like this
Sie haben jetzt also solche Kinder aufgenommen
and are continuing the experiment you did at Kinderheim 511 on them?
und setzen Ihr Experiment vom Kinderheim 511 fort?
Oh, Mr. Petrov. I didn't know you had a guest.
Oh, Herr Petrow, Sie haben einen Gast?
Yes. Don't worry about him.
Ja. Ignorieren Sie ihn. Er geht gleich wieder.
Would you like knedlíky dumplings for dinner tonight?
Sind Knödel zum Abendessen in Ordnung?
Yes. All the kids love your knedlíky dumplings, Anna.
Ja. Die Kinder lieben Ihre Knödel, Anna.
So, do you think I'm continuing my experiment from Kinderheim 511?
Sie glauben, ich setze das Experiment vom Kinderheim 511 fort?
Like I told you before, my experiment there was a success.
Ich sagte doch bereits, mein Experiment dort war erfolgreich.
There's no need to continue.
Da muss nichts fortgesetzt werden.
Do you call that a success?
Inwiefern erfolgreich?
The educational program that I developed
Das von mir entwickelte Bildungsprogramm
raised children so that they would become fine individuals.
hat Kinder großgezogen, damit sie großartige Menschen werden.
"Education"?
"Bildung"?
How can you call that education? That was nothing but human experimentation!
Wie können Sie das Bildung nennen? Das war ein Experiment an Menschen!
Think carefully about what education is.
Überlegen Sie doch mal, was Bildung bedeutet.
Isn't education the development of people that society demands?
Das ist doch die Entwicklung von Menschen, die die Gesellschaft verlangt, oder?
We strive to find an educational system
Wir entwickeln ein Bildungssystem,
to develop people that fit those demands.
das diesen Anforderungen entspricht.
Education itself is an experiment.
Bildung ist ein Experiment.
At Kinderheim 511,
Im Kinderheim 511 gab es
an advanced educational system was established.
ein hochentwickeltes Bildungssystem.
How can you call those horrendous activities such a thing?
Wie können Sie die schrecklichen Taten so rechtfertigen?
"Horrendous activities"?
"Schreckliche Taten"?
That's right! Think about the things that you did to those children!
Ja! Denken Sie daran, was Sie diesen Kindern angetan haben!
What the hell do you know?
Was wissen Sie denn schon?
You're just a hack who's heard a few rumors and wants to get a scoop out of it!
Sie sind nur ein Schmierfink, der auf eine große Story hofft!
What's with that look?
Was soll dieser Blick?
Don't you think that when those children killed one another,
Finden Sie, dass das Massaker unter den Kindern
that was a result of your experiment?
als Erfolg zu bezeichnen ist?
I told you before!
Ich sagte es doch bereits!
That happened after I was no longer the director.
Das passierte, als ich nicht mehr Direktor dort war.
The appearance of an unexpected factor threw the program out of control.
Durch etwas Unerwartetes geriet das Programm außer Kontrolle.
That's all!
Sonst nichts!
An "unexpected factor"?
"Etwas Unerwartetes"?
It was darkness.
Die Dunkelheit.
Hatred, nihilism, destructive urges.
Hass, Nihilismus, zerstörerischer Drang…
These are all forces that humans easily succumb to.
Das sind Kräfte, denen Menschen leicht erliegen.
At that time, Kinderheim 511 had become overcome by these things.
Damals haben diese Dinge das Kinderheim 511 überwältigt.
It happened when a certain boy arrived.
Als ein gewisser Junge ankam.
Are you trying to say that it wasn't your fault?
Und das heißt, es war nicht Ihre Schuld?
Like I've told you several times, the experiment was a success.
Wie ich bereits mehrmals sagte, das Experiment war ein Erfolg.
That's not true.
Stimmt nicht.
All of the children that came out of Kinderheim 511
Alle Kinder aus dem Kinderheim 511 haben einen gemeinsamen Charakterfehler.
None of them… can love others.
Niemand von ihnen… kann andere Menschen lieben.
A very interesting observation.
Eine interessante Feststellung.
That's the end of this conversation.
Hiermit ist das Gespräch beendet.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
Don't ever bother me again.
Belästigen Sie mich nie wieder.
The Czech Republic is a democratic nation now.
Tschechien ist jetzt ein demokratisches Land.
I'm reporting you to the police.
Ich zeige Sie an.
You aren't certified to operate an orphanage in this country.
Sie haben keine Lizenz für ein Kinderheim in diesem Land.
This place is unlicensed.
Das hier ist illegal.
If I report this to the police, you'll be arrested.
Wenn ich das der Polizei melde, werden Sie verhaftet.
Do you want to make a deal?
Wie wäre ein Deal?
Do you want the experiment records,
Wenn Sie mich nicht anzeigen, gebe ich Ihnen die Daten zum Experiment.
Is that the deal you want?
Wäre Ihnen dieser Deal recht?
Everyone, let's go.
Kommt, Kinder, wir gehen.
What are you trying to do?
Was haben Sie vor?
I have an idea. Let's play soccer!
Spielen wir Fußball!
Soccer?
Fußball?
Okay, let's go!
Na dann, los!
-Let's go! -What do you think you're doing?
-Auf geht's! -Was soll das werden?
Like I said, we're going to play soccer.
Wie gesagt, wir gehen Fußball spielen.
There it goes!
Das ist der Ball!
Hey, kids!
Hey, Kinder!
I'm trying to make a deal with Mr. Petrov.
Ich handelte einen Deal mit Herrn Petrow aus.
But for your sake, I'll give up that deal.
Aber für euch würde ich den Deal abblasen.
If I report him to the police, you kids will be free.
Wenn ich ihn bei der Polizei anzeige, seid ihr frei.
You want to leave that place, right?
Ihr wollt doch da weg, oder?
-No.
-Nein.
You'll have more freedom away from there!
Dann wärt ihr doch frei!
Hey, kids! Listen!
Hört her!
Hey! Pass it here!
Hey! Zu mir!
Mister! The ball's going your way!
Achtung! Der Ball kommt!
He sucks at this!
So ein Versager!
They're laughing…
Sie lachen.
How come they're… enjoying themselves so much?
Warum sind sie… so vergnügt?
Could it be…
Hat er etwa…
Hey, mister!
Hallo!
-Mister! -Wait up!
-Halt!
Wait, mister!
Warten Sie!
What a pretty lady.
So eine schöne Frau.
Mr. Petrov, with those children, did you--
Herr Petrow, haben Sie den Kindern…
What…
Was…
Mr. Petrov!
Herr Petrow!
-Anna! -What's wrong, Anna?
-Anna! -Was ist los, Anna?
Mr. Petrov!
Herr Petrow!
Can you hear me?
Hören Sie mich?
Gramps…
Opa!
A woman…
Eine Frau.
A woman?
Eine Frau?
Gramps!
Opa!
What happened, Gramps?
Was ist passiert, Opa?
You're bleeding, Gramps!
Du blutest, Opa!
Mr. Petrov, with these children, did you…
Herr Petrow, haben Sie diese Kinder etwa…
The key…
Der Schlüssel…
The key, the card, and the PIN code…
Der Schlüssel, die Karte und der Code…
They're behind the third drawer on my desk.
Sie sind hinter der dritten Schublade meines Schreibtischs.
The records of the experiment and the tape are in a safe deposit box.
Die Aufzeichnungen des Experiments und das Band sind in einem Schließfach.
A tape?
Ein Band?
The recording of the interview of a certain boy.
Die Aufnahme des Interviews mit einem gewissen Jungen.
He was hypnotized and drugged so he would…
Er wurde hypnotisiert und unter Drogen gesetzt,
tell us about his past himself.
damit er uns von seiner Vergangenheit erzählt.
He's the monster who brought destruction to Kinderheim 511.
Er ist das Monster, das das Kinderheim 511 zerstörte.
Gramps!
Opa!
Don't die, Gramps!
Stirb nicht, Oma!
What do you think?
Was meinen Sie?
Do these children… lack anything?
Fehlt diesen Kindern etwas?
Mr. Petrov, you have…
Herr Petrow, haben Sie etwa
educated these children differently than those at Kinderheim 511.
diese Kinder anders erzogen als die im Kinderheim 511?
I wanted to raise children who wouldn't succumb to dark forces,
Hass, Nihilismus, zerstörerischer Drang…
like hatred, nihilism, and destructive urges.
Ich wollte Kinder erziehen, die diesen dunklen Kräften nicht erliegen.
How do you think I did it?
Was glauben Sie, wie ich das tat?
With love…
Mit Liebe.
It's an entire discovery.
Das war eine ganz neue Entdeckung.
Mr. Petrov…
Herr Petrow…
That's nothing new. Parents give love to their children all the time.
Das ist nichts Neues. Für Eltern ist das ganz normal.
No…
Nein,
This was an experiment.
das war ein Experiment.
-Gramps!
-Opa!
The Adventures of the Magnificent
Untertitel von: Raik Westenberger